1 Назначение и состав системы программирования. Классификация языков программирования.
1 Жизненный цикл программы. Примитивы, синтаксис, семантика.
1 Понятие алгоритма, виды алгоритмов. Составление линейных, разветвляющихся, циклических и итерационных алгоритмов.
1 Формы представления алгоритмов.
2 Операции отношения, логические, битовые операции. Условная операция, операция сдвига. Приоритет операций. Логический тип данных. Операции приведения типов.
2 Оператор условной передачи управления. Условная операция. Оператор множественного выбора. Примеры.
2 Операторы цикла. Операторы и функции передачи управления. Примеры циклических алгоритмов.
2 Структура программы. Функции ввода/вывода, ввод/вывод в потоке.
2 Алфавит. Идентификаторы. Ключевые слова. Комментарии.
2 Знаки операций. Типы данных.
2 Представление данных в памяти. Преобразование типов.
3 Нуль-терминальные строки. Функции для работы с нуль-терминальными строками. Алгоритмы работы с нуль-терминальными строками.
3 Структуры. Алгоритмы работы со структурами. Объединения. Алгоритмы работы с объединениями. Перечисления. Алгоритмы работы с перечислениями.
3 Одномерные и многомерные массивы, их инициализация. Алгоритмы работы с одномерными и многомерными массивами.
3 Указатели и операции над ними. Связь между указателями и массивами. Организация работы с динамическими массивами. Примеры.
4 Встраиваемые функции. Перегрузка функций.
4 Указатель на функцию. Примеры использования функций.
4 Область видимости и классы памяти.
4 Понятие и назначение файла. Бинарные и текстовые файлы.
4 Библиотечные функции для работы с файлами. Алгоритмы работы с файлами.
4 Понятие функции. Прототипы функций. Передача параметров.
5 Стек и очередь: принципы организации (LIFO, FIFO). Динамическая реализация стека и очереди. Примеры алгоритмов.
5 Динамическое выделение и освобождение памяти. Использование new и delete в C++. Утечки памяти и их предотвращение.5 Деревья: понятие узла, корня, листа. Бинарное дерево поиска. Алгоритмы вставки, удаления, поиска в деревьях.
5 Понятие динамических структур данных. Отличие от статических структур. Примеры: список, стек, очередь, дерево.
5 Односвязные и двусвязные списки. Элементы списка и указатели. Алгоритмы вставки, удаления и поиска в списке.
